好了，窮人們，我回來了
就是這樣
我要來提供你們關於如何成功並賺大錢的世俗智慧
首先要明白的是，無論你正在做什麼，都應該停下來
你可能已經注意到了，我已經停下來了
在過去幾個月來，我沒有做任何有意義的事情，我甚至沒有發佈過一則影片
因為我意識到，嘗試做任何事情都是毫無意義的
當政府不顧通膨的印刷大量貨幣時
你在這裡努力賺錢
但政府卻在不停地印鈔票...
數十億、數萬億美元
憑空製造貨幣來稀釋你的勞動成果
他們只是提取你所有的價值
那我們爲何還要費心呢？
爲什麼要嘗試呢？
這就像在泰坦尼克號上，然後試圖...
在船沉沒時學習Java，或重新排列椅子做你的LeetCode，別做了
一切都結束了
我知道我們都感覺到了這種需要去努力工作、拚搏、奮鬥的壓力
我們對於付出辛勤工作的痛苦和掙扎上癮
但有時候你誤把移動當作行動
在這個注意力不足過動症的世界裡
你所能做的最好的反常舉動就是什麼都不做
完全不動
有人能做到嗎？
保持靜止
因為你越動，浪費的能量就越多，你死得越快，你在這裡浪費著自己的資源
你將不得不為食物支付更多的錢
所以你可能想知道有什麼新鮮事？
完全沒有
絕對沒有新鮮事
我整天只是坐著盯著空白的螢幕發呆
因爲真的沒有什麼工作要做，只是在等待而已
我正在等待比特幣能夠達到一百萬美元，因為這是我在這裡唯一的救贖
是唯一可以拯救我的東西
我已經認識到這一點，而你們很多人沒有
還在假裝，還在努力掙扎
還在試圖做些事情來讓自己忙碌
你可以工作
也可以不工作，真的沒有關係，這是可選的
這不會在這裡起到任何作用
當你在鐵達尼號上沉沒時，最重要的是你的位置
如果可能的話，你會想要到救生艇上去，因爲整艘船都完了
我知道，我離開了一段時間，你可能會認爲
我在這裡偷懶，因爲沒有任何新的影片內容
你可能會認為我只是在夏威夷島上徒步旅行
參加墨西哥郵輪或像現在這樣探索日本
嗯，我想你會說對了
但如果你認為我是沒有生產力的，那你就大錯特錯了
事實上，我比以往任何時候都更加勤奮
比大多數軟體工程師都要勤奮，我到底在做什麼呢？
我一直在堅定持有，鑽石手般不賣出虛擬貨幣
這是一項極其困難的技能，因爲它需要
我不斷閱讀新聞，重讀新聞，並說服自己保持冷靜什麼都不做
而不是進行交易，買入，賣出，進出倉位
有時候，最好的做法就是什麼都不做
是的，這也被視為工作
這不是看你工作多努力
而是看你工作多聰明
不要對自己的痛苦和折磨上癮
這不是必須的，絕對不是成功的前提
事實上，通往成功的道路通常是愉快和輕鬆的
你有沒有注意到，每個人似乎都告訴你要努力工作、更加努力地工作
付出更多的時間、早起，但沒有人告訴你到底應該做什麼
除了可能去健身房，這樣也許會讓你成功
因為沒有人知道到底應該做什麼，沒有什麼可以做
這裡沒有真正的工作要做
你想讓我做什麼？
為你建立一個小應用程式？
一些小小的愚蠢遊戲、遊戲內購買、微交易，還是希望我為你開發部落格?
工作這種觀念實際上是上一個時代的產物
但是，努力工作並不一定等於成功
你看，我瞭解你
我懂你們，你們這些程式設計師、科技界的傢伙
我們是一路貨色的渾蛋
我們是一樣的
不，我們並不一樣
我比你們強多了
現在，世界上充斥著計算機科學學位
每個人都有一個
在過去的十年裡，計算機科學的畢業生數量增加了三倍，而公司現在正在裁員
因爲他們不再需要這些無用的學位了，實際發生的是
我們已經從知識經濟往前進
理性、價值觀、科學
在今天的時代，這些事情已經不再重要了
實際上，我們正在進入後科學的晚期資本主義時代
大部分情況下，取決於你擁有多大的權力，如果你有權力的話。
你就能得到你想要的。去他的科學，對吧？就這樣無視它。
你可以操縱數據
現在人們已經意識到如何操縱系統以獲得他們想要的結果
而更重要的是，我相信我們已經達到了技術的頂峰
我們發明了基本上就是數位毒品，數位鴉片的東西
就像是短視頻，抖音之類的
這真的使得我們不再需要那個
任何未來的科技創新
當人們變成沙發馬鈴薯時，他們不再需要更多的應用程式或遊戲
數位毒品成癮者還需要什麼呢？
他們完全滿足於在短影音前消磨時間
這些短視頻和抖音真的為人們提供了一切
它們告訴人們該如何思考
該做什麼、去哪裡、買什麼
即使是諸如蘋果的 Vision Pro VR 眼鏡這樣的創新產品
也沒有人再在意了
因為我們已經遠離了知識經濟，我們現在身處的是一個注意力經濟
而在這個注意力經濟中，最重要的技能不是STEM教育
沒人在乎STEM教育
最重要的技能是吸引注意力
在這個世界吸引注意力
如果你能做到這一點，你就能在新的注意力經濟中取得成功
如果你不能
如果你只知道一些理工科的知識，比如科學之類的，那你就會失敗
沒有人在乎那些
科學已經不再重要，沒有人相信任何科學
科學已經成為一種操縱手段
沒有人相信任何科學或數據
他們任何的研究論文。科學已經成為一種操縱手段
只要相信科學就行了，但最近甚至有報告說
已有超過11,000篇，經過同行評審的科學論文被撤回
科學正面臨著存在危機
超過70%的研究者無法重現其他科學家的實驗
如果你想真正瞭解科學是如何被捏造的，你可以閱讀
RFK Jr.的《Real anthony Fauci》這本書
實際上這本書聲稱整個愛滋病產業都是捏造
是為了資助Fauci博士的政治遊戲和企業利益
為他的朋友們募集資金。在這個世界上，什麼更重要呢？
並不是數據，而是擁有一些有影響力的名人
發表意見，無論那意見是什麼，都會成爲真理，成爲事實
所以你在做的那個小小的程式，那個小應用程式
或者你的程式中愚蠢的東西，將會被完全忽視，沒有人在乎
你看，人們應該做的就是像我一樣放鬆，靜靜地坐在那裏
你可以工作，但不管怎樣，你最終都會被解僱
據報道，特斯拉將在將在六月開始裁員另外7000人
這些公司的做法是，他們首先僱用你
然後剝削搾取，威脅要解僱你
讓你在晚上和週末工作，從你身上搾取最大的價值
然後最終你會以某種方式被解僱，你在那家公司的股權也將化為烏有
他們只會說：嘿，你知道嗎，我們不需要你了，對不起
再見
而我想的另一件事是...
這些科技公司意識到的一點是，隨著疫情的出現和遠距辦公的普及
公司意識到他們不僅可以進行遠距辦公，而且可以將所有的工作都外包
給第三世界國家，那裡的人更便宜，工作更努力
特別是美國人無法與之競爭
沒人想再聘請美國人了
美國的勞動力昂貴
自負、懶惰、肥胖，字面意義上的
而且他們往往是社會運動激進分子
誰想要那樣的人加入他們的團隊呢？
我想，如果你真的愚蠢，你甚至可以去上大學
然後讓自己揹負沉重的學生貸款債務
然後試圖在9平方米的小隔間裡通過幾十年的工資奴役來還清這筆債務
也許，只是也許，你可能會收支平衡，甚至可能稍微賺一點點
在你發現自己因爲久坐不動而變得老態龍鍾之前
也許病痛纏身，積蓄也已經
被惡性通貨膨脹耗盡，最終被拋棄並被替代
被AI或外包工人取代，因為公司會不斷裁員和僱用新人
我認為傳統的朝九晚五世界中已經沒有更多的機會
所以，這就是為什麼
我決定在晚期資本主義時代完全停止努力工作
在晚期資本主義的環境中，也就是我們現在所處的地方
實際上已經沒有任何真正的生產力了
這是一場零和遊戲，任何人只剩下一條路賺錢
老式的、經典的，也是我最喜歡的 — 詐騙
所以我們有手續費，便利費，小費，一層小費疊一層小費
20%的小費，30%的小費
嘿，多給點吧
通過發起眾籌和募捐來為一些假病募捐
比如假裝自己患有癌症
到處都是黑暗模式
注意到每個iPad應用程式都是每月的循環訂閱服務了嗎？
無處不在的信用卡手續費、超速罰單
即使只是超速5英里也會被開罰單
他們實際上不是在保護道路，不是在保護任何人的安全
只是為了替政府搜刮金錢
這就是他們在做的事情
你們的稅負增加，但任何基礎設施都沒有明顯的升級
醫院帳單詐騙、保險詐騙、物業管理公司的詐騙
就像物業管理公司，有時你要支付數千美元的費用，但卻得不到任何服務
那裡甚至沒有一片草坪、沒有任何設施
這個物業管理費究竟是用來做什麼的？
哦，對了，他們在騙你的錢
你必須記住，所有這一切都是因爲
我們身處於一個停滯不前的經濟中，完全沒有生產力
無論你在做什麼，你都要記住，這是沒有生產力的
如果你想要更多證據證明我們已經達到了零生產力的階段
只需要看看蘋果公司就知道了
他們剛剛完成了歷史上最大的回購之一，因為他們有太多的現金
不知道該如何處置，他們找不到任何值得投資的東西
沒有任何值得進行研究和開發的東西
他們不需要僱人，只是把錢用來回購自家的股票
他們應該如何處理那些多餘的現金，讓我來告訴你
就用它來買一些比特幣吧
還有另一家公司，一家醫療公司 simar scientific
他們把現金儲備投入了比特幣，他們的股價立刻上漲了28%
當我們審視整個科技領域時，可以發現
元宇宙失敗了，Web 3.0也失敗了，你知道
這些本來可以成為完全革命性的行業，可以提供大量就業機會給美國人
但整個行業被監管擋住了
所以在那之後，我們最終又回到了Web 2.0時代
那就是手機應用程序的迴光返照
一個已經過度飽和、陳舊乏味的應用領域
而且那裡已經沒有更多的機會了，不僅消費者對這些應用感到厭倦
因為他們已經沉迷於影音應用
而且大多數第三方應用傳統上依賴的API和數據也已被關閉和封鎖
全都是因為AI
沒有公司願意再向任何人釋放自己的AI數據
所以現在，幾乎每一個API都已經關閉，彼此之間形成孤島
目的是防止AI數據被採集，從而在過程中使大多數第三方應用變得無法使用
現在有些人會說，至少我們還有AI，對吧？
但最近Meta的首席AI科學家發推文說
學生不要研究大型語言模型
這是大公司的事情，你無法爲這個局面做出任何貢獻
也許你應該致力於研發其他的下一代人工智能系統
以解決LLM的某些侷限性
所以我想這裡應該還有一些機會
如果你認爲自己能夠引領下一次的AI革命
也許你先需要一個博士學位
另一個科技行業面臨的重大阻力是去全球化
世界開始分裂成不同的陣營
而在過去，科技公司具有全球影響力
但如今，大多數科技公司的觸角都被其他國家積極封鎖
俄羅斯，中國，金磚國家已經開始發展他們自己的數位
防火牆，科技公司就是不那麼賺錢
它們逐漸成為本土化的本地公司
總之，有些年代就是很糟糕
有時候，你就是無法賺到錢
富人越來越富，窮人越來越窮
科技行業完了
STEM學位也完了
價值觀也完了
在現今這個時代，工作就像是在通貨膨脹和印鈔機的逆流中掙扎
我最近讀了《比特幣標準》，我意識到的是
當美國在1971年脫離了以黃金為本位幣的貨幣制度
實際上是一個非常狡猾的舉動
通過這個舉動，他們解鎖了美國GDP和家庭經濟的全部價值
只爲了稅務目的
過去他們只能增加稅率
但你的私人財產永遠具有價值
因為它們是由黃金支撐的
現在他們可以通過印鈔和通貨膨脹將美國的GDP價值全部抹去
所以現在我們正在通過發行更多的債務來償還我們的債務
美國的國家債務每100天就以1萬億的速度增加，就像是在某種死亡循環中
那麼，我們應該如何在這個世界上取得成功呢？
首先，如果你在做一份朝九晚五的工資奴隸般的工作
也許你應該停下這份工作，這完成在浪費你的生命
但我有三個建議
第一，是創業
當然，你可能會說，不是每個人都能成爲企業家
但你知道嗎？人們也對程式設計師說過同樣的話
不是每個人都可以成爲程式設計師，但如今每個人都是程式設計師
我們就這樣適應了
所以在未來，每個人可能也必須成為一名企業家
你知道，我們並不是在談論像伊隆馬斯克, 傑夫貝佐茲這樣級別的企業家
而是一些小商家、手工業者
像園丁、手工藝人、遛狗者這樣的藍領工人，他們都有資格被稱爲創業者
其實，他們中的許多人的收入甚至比一些被裁員的軟體工程師高
他們可能承受的壓力更小，擁有的空閒時間也更多
對於那些從小被教育體制洗腦要成為朝九晚五奴隸的人來說
會有點難以適應
更奇怪的是，這些人中的許多人，可能包括你自己
仍然渴望成為某種高級職員
爲了獲得那個華麗的頭銜或那個角落的辦公室而攀爬企業的階梯
穿上那套西裝
但如果你想在新的世界裡獲得成功，你就必須放棄這個夢想
第二點是，我們不再是一個知識經濟
也不再是基於科學的經濟
我們現在是一個注意力經濟
基於媒體的經濟
如今大多數應用程式已經被網紅、內容和影音所取代
而我要告訴你一件事
在網紅的世界裡，我認爲AI也不會取得很大的成功
因為從根本上講，這個世界沒有對錯之分
我們並不是生活在一個客觀的世界中，所以並沒有所謂的正確答案
無論你最喜歡的網紅或內容創作者告訴你什麼是正確的答案
無論他們告訴你買什麼，如何生活，如何思考，你都會聽從
你不會聽ChatGPT的
想想看，現在甚至沒有人願意爲ChatGPT Premium付費
他們開始把這些服務都免費提供了
然後，最後一個建議，考慮從事比特幣交易員的工作
嘿，這並不容易，整天抱幣不動也並非人人都能做到
這可能是一項艱難且枯燥的工作
但事實證明
你越是深入研究比特幣，你對它就越認真
就越願意長期持有，你的利潤也會越高
或者你的損失也會越大
好的，不管怎樣，我得回去工作了
還有更多的抱幣工作要做
下期見